Seguimos muy de cerca el caso de Alex
SA. Hasta ahora el paradero del señor SA
es incierto. Las autoridades
norteamericanas,
según fuentes consultadas por Caracol,
insisten en que lo detuvieron en la
madrugada del día anterior. ¿Qué pasó
luego? No lo sabemos. No lo sabemos.
Hay voces como Armando Info y otros
medios periodísticos como el propio New
York Times o la agencia Reuters que
coinciden en que sí fueron detenidos y
que hoy no se sabe dónde están. Pues
hasta la fecha 937,
son las 10:37 en Caracas, no se sabe del
paradero del señor Sa ni del señor
Gorrín.
El presidente del Parlamento, Jorge
Rodríguez, y además hermano de la
presidenta encargada, ha dicho que él no
forma parte del ámbito que tiene que ver
con esa información. Esto sí que es aún
más curioso porque es que en Venezuela
antes de antes de no se movía una hoja
sin que lo supiera Jorge Rodríguez, su
hermana Delsy y Diosdado Cabello y por
supuesto el gran ausente Nicolás Maduro.
Nos atiende Carlos Paparoni. Él ha sido
diputado del Estado de Mérida, ha sido
presidente de la Comisión de Finanzas de
la Asamblea y durante el gobierno
interino fue comisionado presidencial
contra el terrorismo y el crimen
organizado. Don Carlos, buenos días.
Julio, muy buenos días. Muchas gracias
por la llamada.
Gracias por atender a Caracol. Don
Carlos, eh, ¿usted qué sabe del señor
SAP?
Mira, Alex para los venezolanos es es
muy importante. Es decir, Alex es el
recuerdo del hambre que ha pasado los
venezolanos. Alex es importante recordar
que no solamente hizo negocios con
petróleo. Uno de los últimos buques que
fue comizado por autoridades de de los
Estados Unidos por violar sanciones, era
un buque que estaba relacionado a Alex.
Alex no solamente cometió o o construyó
esquemas de lavado de dinero en países
como Colombia o importaciones ficticias
como lo hizo con el Ecuador. No, no.
Alex fue un poco más allá. Alex no es un
corrupto y un ladrón común y corriente.
Alex negoció con el de los venezolanos.
Creó cajas club. las cajas Club, que si
tú o yo hubiéramos comprado exactamente
los mismos productos, hubiéramos eh
metido en una caja, pagado un seguro y
enviado Venezuela, a ti o a mí desde los
Estados Unidos o desde México nos habría
costado $ mientras que él las estaba
facturando en $46.
Pero no contento con este sobreprecios.
Mira, Alex también llevó eh alimentos de
pésima calidad que terminó costando la
vida de de de niños de venezolanos que
estuvieron intoxicados con lo que eran
los productos de estas cajas CLAP. Hoy
lo que sabemos es que Alex no solamente
es el jefe de la estructura financiera
de Nicolás Maduro, eh el testaferro de
Nicolás Maduro, como públicamente a
través de múltiples de investigaciones
eh periodísticas se ha se ha
determinado, eh sino también Alexap era
eh parte de quienes sostenían al régimen
de Nicolás Maduro y a Nicolás Maduro en
el poder. Hoy lo que vemos es
básicamente
la la primera pieza del dominó que cae.
Y esta primera pieza dominó en en un
momento donde Venezuela está entre la
transición, pero también entre el nuevo
esa nueva repartición eh de cargos que
que algunos intentan quedarse en el
poder. lo que nosotros sabemos, no
solamente desde del área pública, sino
desde todo lo que está hecho público,
sino también desde algunas cuentes en
Venezuela es que el día de Antipie fue
detenido en la noche. el día de ayer eh
sus más cercanos, su su grupo de tanto
de prensa como uno de sus abogados
habían dicho que no, que nada que ver,
que él está libre, pero que eh eh no ha
aparecido y hoy lo que nosotros sabemos
es que está eh en el Cevin, en el en el
H elicoide que fue anunciado que se
cerraría como tajada de su propia
medicina. E y la duda que tenemos hoy es
si es una detención como tal o es algo
que ya hecho anteriormente el régimen,
que es que los llevan, los ponen a
declarar, les quitan parte del dinero y
en y en un par de días lo volveremos a
ver. Independientemente de todo es
recordar que Alex eh tiene suficientes
casos en varios países y que tiene y que
tiene de alguna manera que pagar en su
momento.
¿Qué tan cierto es que esa relación
entre Saab y Dels es picha? O sea, que
no se entienden.
Mira, la verdad es que es entendible.
Delfis Rodríguez después de que de que
perdón de que Tareca Laisami salió de
petróleos de Venezuela, trató de
controlar la estructura financiera de de
de todo lo que tenía que ver con el
régimen venezolano
y ahí una de las piezas de de de trancas
que que Delsy había tenido era el propio
el propio Alectab, ¿no? El propio Alead
por su cercanía con Nicolás Maduro,
alguien que manejaba dinero de Nicolás
Maduro directamente y alguien que
seguramente estaba poniéndole trabas a
Delsi para este control de dinero.
Y y ¿hasta dónde se puede decir que
tener a Alex Saab
bajo el control, ya sea del nuevo
régimen en Venezuela o de los Estados
Unidos, ayudará también a encontrar
dineros que están desaparecidos en el
exterior y que pertenecen a Venezuela?
Mira, yo no creo que que mientras esté
en Venezuela eso pueda pueda ocurrir,
¿no? Conseguir esos dineros de la
corrupción. eh investigaciones propias
que se llevó que llevamos con con mi
equipo eh en la Asamblea Nacional.
Determinamos que Alex llegó a tener
contrataciones por más de 27,000
millones de dólares. Los venezolanos nos
acostumbramos a los números muy grandes,
pero 27,000 millones de dólares, para
que tengas una idea, puede ser eh al
menos tres veces la fortuna de Donald
Trump. Tres cuatro veces la fortuna de
Donald Trump. eh 27,000 millones de
dólares en contrataciones con el Estado
venezolano. Eh con eso es el presupuesto
de Venezuela de 2 años completo, el
presupuesto público de Venezuela eh por
do
Sí, impresionante. Es es una
Yo lo que creo es que Alex AP, los
venezolanos debemos tener la la certeza
que va a terminar pagando por por los
delitos que ha tenido y en ese momento
comenzaremos con la recuperación de los
capitales. Alex debe terminar preso y
pobre.
Y le quiero preguntar ahora por el señor
Gorín, porque obviamente nos centramos
mucho en Alexa porque tiene pues toda
esta repercusión que usted señala, pero
¿por qué el señor Gorín? ¿Por qué no nos
explica un poco quién es y por qué
aparece también en esta intriga de si
está detenido o no?
Raúl Gorrín también uno de los
operadores financieros del régimen de
Maduro, uno de los que hagado más más al
límitica. Él aparece en un caso en los
Estados Unidos muy famoso llamado Money
Flight.
Parece que tengas una idea, Raúl Gorrí
en 4 años de petróleo de Venezuela logró
eh sacar,
100 millones de dólares. Eh, eso es un
millón de dólares al día.
Estos números son más grandes de los que
muchos capos del narcotráfico han podido
producir en su vida. Eh, como te digo,
Raúl Borrín eh a través de la corrupción
se robaba de petróleos de Venezuela
millón de dólares diarios. Pero además
ha sido un un operador eh para un
operador político para el régimen de
Nicolás Maduro. Ahora, para eso, para lo
que queda eh con algunos con algunos
miembros o o algunos dirigentes que en
algún momento fueron opositores. Es
alguien que está vinculado a todos esos
esquemas de corrupción, de compra de
conciencias. Él es el propietario de
Globovisión.
Sí.
Eh, en el pasado, el canal de noticias
más importante para el país, para los
venezolanos llegó a ser un canal muy
importante porque era el canal en el que
te informabas. Eh, él llegó a comprar
ese canal y bueno, hoy hoy básicamente
Globovisión es como un alterego de
venezolana de televisión con otros
colores.
Señor Paparoni, esta detención de Alexap
que usted también pudo confirmar y del
señor Gorrín, va a ser un efecto dominó,
¿cree que más funcionarios cercanos a
Maduro puedan caer en esta
administración de Dels?
No tengo duda de eso. Yo creo que que a
ver, nosotros lo dijimos y lo hemos
repetido durante mucho tiempo, la
justicia puede tardar, pero pero va a
llegar por una parte y por la otra lo
único que puede garantizar Nicolás
Maduro, Deltin, eh Jorge Rodríguez, lo
único que puede garantizar es que o
terminarás preso en los Estados Unidos o
ellos mismos te harán a ti. O sea, al
final eh Dios dado Cabello ayer tenía
capaz una premonición, decía, "Nos vamos
a comer por nos vamos nos van a comer
por separado." Eh, y yo creo que ya
comenzamos a ver cómo ellos mismos
comienzan comienzan a comerse.
El desmontaje
de este sistema que nos dé apertura la
transición pasa por desmontar todos los
esquemas que mantuvieron al cartel de
los soles al mando, es decir,
estructuras financieras, Alex, Rigo
Ring, eh estructuras represivas,
esperamos verla, esperamos verlo pronto,
eh estructuras de control financiero,
como lo era el tema del del poder del
Estado, el control del Estado, sobre
todo el dinero. Yo creo que a eso que
eso que eso es lo que lo que vamos a
comenzar a ver en los siguientes
días, semanas, meses, posiblemente algo
no tan rápido como nosotros desearíamos,
porque tengo duda que es lo que vamos a
ver.
O sea, usted no tiene duda que Delsy los
está entregando.
Yo no creo que Delsi los esté
entregando. Yo creo que Delsy
no. Con todo respeto, creo que él sí
está haciendo casco. Creo que es una
exigencia que es una exigencia
americana y que no les queda otra cosa
que bueno que obedecer, ¿no?
Don Carlos Paparoni, muchas gracias por
atendernos y lo mejor para Venezuela.
Muchísimas gracias muchísimas gracias
por su trabajo.